# **Music x Ad:** **Nhạc quảng cáo làm quảng cáo không nhạt**

<lead>
Nhạc quảng cáo nghe thì quảng cáo thiệt nhưng sao độ reply lúc nào cũng cao?
</lead>

## Nhạc quảng cáo nghe thì quảng cáo thiệt nhưng sao độ reply lúc nào cũng cao?

Xuân đến, hè về, thu qua, đông dừng chân - Mỗi mùa trong năm, mùa nào sao cũng cần đến nhạc quảng cáo? Làm nhạc quảng cáo giữa agency và music house diễn ra như thế nào? Đó là chủ đề của workshop bạn đang xem: Music x Ad. Cùng Creative Contact khám phá xem cách các nhà làm nhạc quảng cáo “hook” người nghe như nào nha.

Workshop được tổ chức tại 2 agency là Dinosaur và Vero với sự dàn dựng và chia sẻ của Mõ Music House: Phương Anh, mess., Pixel Neko.

**`[hình sự kiện] https://drive.google.com/file/d/1F3qLW50C18hoA28WcCVyt4f4c1dUJcjB/view?usp=drive_link`**

## Sau đây là những chia sẻ từ Mõ Music House

Là một buổi chia sẻ kinh nghiệm về cách làm nhạc quảng cáo - điều mà cả agency và music house đều cần nắm rõ để tạo ra những sản phẩm âm nhạc hiệu quả. Một vài tips được Mõ Music House chia sẻ tại workshop:

1. **Định dạng nhạc quảng cáo phổ biến**
   ⦁ Jingle:  
   Được tạo bởi nhà sản xuất âm nhạc, không có lời hoặc có 1 đoạn lời rất ngắn, sử dụng âm thanh của các loại nhạc cụ khác nhau làm chất liệu chính.
   ⦁ Song:  
   Được hoà âm phối khí bởi nhà sản xuất âm nhạc, nhạc sĩ, ca sĩ, v.v., bao gồm tiết tấu, giai điệu và lời hát, có tính chất phức tạp hơn.
   Cùng xem tiếp cách các nhà làm nhạc “lấy lòng” nhãn hàng quảng cáo ở phần tiếp theo nào.
2. Sở hữu cấu trúc “bài hát quảng cáo”
   Cấu trúc chung 1 bài hát:
   ⦁ Intro:  
   Phần dạo đầu cho bài hát, gợi lên sự tò mò cho người nghe hoặc mở đầu câu hát.
   ⦁ Verse:  
   Phần nhạc chính để đưa thông điệp vào chi tiết. Qua đó dẫn dắt người nghe đi vào mạch cảm xúc của bài hát.
   ⦁ Pre-chorus:  
   Phần nhạc tăng tiến để dẫn người nghe đến với phần “hook”.
   ⦁ Chorus/Drop:  
   Phần climax chính của bài nhạc, nơi thông điệp được truyền tải chính kèm với mạch cảm xúc được đẩy lên đỉnh lần 1.
   ⦁ Bridge:  
   Phần giãn nhịp bài nhạc để đẩy đến đoạn cao trào cuối.
   ⦁ Climax:  
   Đưa cảm xúc lên cao nhất, một lần nữa nhấn mạnh thông điệp bài hát.
   ⦁ Outro:  
   Đây là phần kết và thả cảm xúc ở cuối cùng.
   \*Câu trúc có thể và nên thay đổi tùy theo tính chất sáng tạo của dự án.
   [Hình] https://drive.google.com/file/d/1euRBNwDcmxaYw03j96i8Eqgi8v4pS6Sb/view?usp=drive_link
3. Các thành phần trong âm nhạc để agency dễ feedback với music house nè:
   ⦁ Drums:  
   Gồm các nhạc cụ trống kick, snare, hat, percussions… để tạo groove cho bài.
   ⦁ Lead:  
   Gồm các nhạc cụ key lead, guitar lead, synth lead… để tạo melody chính cho bài nhạc.
   ⦁ Bass:  
   gồm các nhạc cụ guitar bass, synth bass, sub bass… để tạo không gian trầm cho bài.
   ⦁ Main vocal:  
   Giọng chính của bài nhạc.
   ⦁ Back vocal:  
   Nhóm các giọng nền để tạo không gian cho vocal.
   ⦁ Pad:  
   Gồm các nhạc cụ synth pad, strings… để tạo rhythm và không gian cho bài.
   ⦁ SFX - Sound Effect:  
   Các tiếng động effect để tạo ấn tượng cho các đoạn khác nhau trên nền nhạc chính.
   ⦁ Voice over:  
   Tiếng thoại bổ trợ theo nội dung bài nhạc hoặc các media liên quan.
4. Ngoài ra, trong kinh nghiệm làm việc, music house sẽ rất cần ví dụ cụ thể, feedback chi tiết về: tinh thần, tông điệu, thậm chí cảm nhận của khách hàng và agency, từ đó dễ điều chỉnh sản phẩm phù hợp nhất.
   [Hình] https://drive.google.com/file/d/17_yzZFuTWEJSDe8XeN4i4kuheEVSaBim/view?usp=drive_link
   Đặc biệt hơn, trong danh sách các chiến dịch đạt giải MMA Smarties Awards 2022, có đến hơn 10 chiến dịch sử dụng âm nhạc làm chất liệu truyền thông. Đó cũng chính là lý do ngày càng có nhiều sự kết hợp giữa các nhà làm nhạc và các nhà sáng tạo quảng cáo.
   Và workshop lần này, Creative Contact đã may mắn kết nối với Vero Agency, Dinosaur Agency và nhà làm nhạc Mõ Music House. Với Mõ Music Video, đây là nơi hội tụ những anh tài chị tài sản xuất âm nhạc như Pixel Neko, mess. và Phương Anh. Dịp workshop này cũng là cơ hội để các nhà quảng cáo tiếp xúc với các nhà làm nhạc để cùng kết nối và tìm hiểu các giai điệu thú vị cho các thước phim quảng cáo.
   Cùng kết nối với Phương Anh, mess., Pixel Neko trên Creative Contact nhé.
   Credit:  
   Dinosaur Agency - Venue sponsor  
   Vero Agency - Venue sponsor  
   Mõ Music House - Host  
   Anh - Host  
   mess. Host  
   Pixel Neko - Host  
   Khải Hoàn - Organizer  
   Minh Châu - Designer, Organizer  
   Annie - Content writer  
   ——————————————————————————
   Về Mõ Music House:  
   Mõ Music House là một agency tập trung vào các dự án truyền thông, tiếp thị, quảng cáo sử dụng âm nhạc. Được thành lập từ những đại diện nằm trong cộng đồng âm nhạc trẻ của Việt Nam, Mõ Music House muốn ứng dụng sức sáng tạo của người Việt trẻ để thổi hồn vào những dự án âm nhạc của các nhãn hàng.
   Mõ mang đến sự hiểu biết về văn hóa, xu hướng, thẩm mỹ của một thế hệ khách hàng mới, mang lại sự tươi mới, năng động, thời thượng cho những chiến dịch truyền thông.
   Về Dinosaur:
   Không cải tiến sẽ bị tuyệt chủng. Với châm ngôn làm kim chỉ nam cùng lời nhắc nhở không ngừng đột phá, Dinosaur luôn sẵn sàng cho những thử thách mới. Thách thức đưa chúng ta tới tầm cao mới, vậy nên hãy đem đến những điều bất ngờ và cùng chúng tôi phát triển!
   Về Vero:
   Vero là một công ty tư vấn truyền thông giúp các thương hiệu và tổ chức tiên phong nhất thế giới ra mắt và xây dựng ảnh hưởng tại khu vực Đông Nam Á một cách có trách nhiệm, thông qua đội ngũ chuyên sâu tại Bangkok, Thành phố Hồ Chí Minh, Jakarta, Manila và Singapore, cùng với các đối tác tại Myanmar, Malaysia, Lào và Campuchia.
